vou digitar aqui a solução.
Ou melhor indenização solução de consulta
Tá
Receita federal.
Já saiu aqui
uma informação, vou clicar aqui.
Ela traz aqui informação sobre o Imposto de Renda, Contribuição Social,
PIS e COFINS. Olha, aqui oh
então essa solução de consulta número cento e dezessete
de agosto de dois mil e vinte e um
tem a seguinte disposição os valores auferidos a
título de indenização destinado a reparar dano patrimonial,
que que é um dano patrimonial.
Tive um sinistro. Estou reparando meu dono. Veja, ele traz aqui
uma indenização pra reparar um dano patrimonial.
Compõe a base de cálculo do regime, não cumulativo.
Ele mesmo Receita Federal tá dizendo que é uma indenização.
E se é uma indenização, eu não estou aqui aumentando o patrimônio.
Estou tendo aqui uma recomposição do patrimônio
destinado a reparar um dano patrimonial,
mas ele determina que eu tenho que tributar pelo PIS COFINS,
professor qual que é a base que ele utilizou pra isso E ele traz
aqui oh solução de consulta parcialmente vinculada
e traz aqui as disposições legais.
Ah, mas eu quero ter o detalhamento dessa consulta.
Olha que bacana aqui oh, no canto esquerdo da tela você clica aqui
vai abrir
igualmente perdão. Cê clica aqui Você vai abrir a solução de consulta.
Ela tem aqui trinta e quatro páginas
e você vai ter toda a fundamentação que a Receita Federal utilizou
pra poder definir dessa forma.
Olha mais uma outra dica pra você poder
procurar sobre um assunto que você tem dúvida.
Como é que a receita federal se posicionou? Será que ela já se posicionou?
Ah, mas como é que eu faço pra pesquisar outros temas? Então estamos aqui no link
a Receita,
Se eu clicar aqui, oh normas,
tipos de ato eu posso colocar aqui solução de consulta
okay
Eu quero pesquisar sobre créditos,
PIS e COFINS sobre gastos com L GP d eu coloco aqui Créditos
COFINS
L GP D
e vou buscar
opa.
Saiu uma solução de consulta aqui Número trezentos e sete,
de vinte de dezembro de dois mil e vinte e três,
trazendo aqui informação, vou clicar aqui.
Apareceu aqui a solução de consulta e ela vai também
ter aqui essa disposição aqui é se de forma sucinta,
né, não cumulatividade Conceito de insumos,
despesas ou valores expendidos com investimentos em
atividades de A adequação e operacionalização da Lei
treze mil setecentos e nove que é a lei da L GP d Não configuração,
Credita e impossibilidade?
Aí ele traz toda aqui a informação e aí
de forma a concluir A receita traz aqui a seguinte informação
Os valores expendidos,
com investimentos em atividade de adequação da lei da
L GP D não configuram a aquisição de insumos
e também traz a base legal. Eu também posso clicar aqui e buscar a íntegra.
Então, você, se você tiver alguma dúvida sobre professor,
eu quero saber se tem uma receita de perdão de dívida,
o que que é um perdão de dívida?
Eu tenho uma re uma dívida com uma instituição financeira, decido ir até o banco,
renegociar essa dívida e o banco reduz a dívida.
Eu vou ter um ganho esse ganho de uma redução de dívida.
Eu tenho que oferecer a tributação do PIS e COFINS, não cumulativo, lembrando que,
da sistemática acumulativa, Como não é decorrente da minha atividade,
não preciso me preocupar.
Mas e da sistemática não cumulativa?
Posso novamente aqui oh vir até aqui
clicar em normas, colocar aqui
de dívida,
COFINS, receita e vou colocar aqui Solução de consulta.
Pode ser que saia alguma pesquisa a receita
relativa a insubsistência de passivo originalmente registrada,
em contrapartida, não está sujeita à incidência de COFINS.
A Receita lasciva eh, Ou seja, ele tá trazendo aqui algumas alguns conceitos.
Eu preciso ler pra saber se isso se aplica à minha operação.
Não tenho aqui vou pra próxima
no regime de tributação pelo lucro presumido, perdão de dívida, ou seja,
tem aqui algumas informações
preciso.
Clica aqui,
vamos ver
não cumulatividade remissão de dívida, acréscimo ao patrimônio,
incidência da tributação no regime de apuração não cumulativa.
A baixa de obrigação de passivo, pelo perdão de dívida,
representa acréscimo ao patrimônio, tendo como contrapartida o resultado.
E essa receita
receita corresponde à base de cálculo do PIS CO.
Traz aqui a base legal e eu posso aqui olhar a solução de consulta.
Então você consegue vir aqui e fazer a pesquisa
de como a Receita Federal entende sobre determinado assunto.
Então, nem tudo vocês vão conseguir identificar na legislação
nem todas as situações.
Vocês vão conseguir ter ali uma posição clara de como
efetivamente vocês vão buscar ali um entendimento do Fisco.
Mas eu posso vir aqui
por meio dessa
solução de consulta e não lembrando eu vou lá
no Google coloco lá solução de consulta receita.
Ela vai me trazer pra essa página.
Eu pesquiso, coloco o termo, busco solução de consulta e começo,
ler aqui as respostas.
Isso vai lhe ajudar muito a poder melhorar
sobre dúvidas de legislação que que o colega
entende que não é tributado que por vezes
ele tá fazendo essas pesquisas e tá fundamentando a sua opinião com relação a isso,
utilize
desse expediente que você vai verificar que vai ficar muito
mais fácil pra você poder efetivamente apurar o PIS COFINS,
Okay